=The Ascent of Ling Yun=
= Pendakian Ling Yun =
=Episode 25=
=Episod 25=
(So His Majesty Favors That Type)
(Maka Yang Mulia Menyenangkan Jenis Itu)
Your Ladyship,
Tuan Puan,
since returning from Noble Lady Mu's place,
sejak pulang dari tempat Noble Lady Mu,
why have you been so dejected?
mengapa anda begitu sedih?
Sister,
Kakak,
will you play the horse tamer today
adakah anda akan bermain penjinak kuda hari ini
or
atau
the wild steed to be tamed?
kuda liar untuk dijinakkan?
So His Majesty
Demikian baginda
favors that type.
menggemari jenis itu.
Your Ladyship,
Tuan Puan,
what does His Majesty favor?
apakah yang disukai Baginda?
It's nothing.
Bukan apa.
Your Ladyship,
Tuan Puan,
I think His Majesty still cares deeply for you.
Saya rasa Baginda masih amat mengambil berat terhadap anda.
You'll defeat Noble Lady Mu
Anda akan mengalahkan Noble Lady Mu
and regain His Majesty's favor.
dan mendapat kembali perkenan Baginda.
I've never considered her my rival.
Saya tidak pernah menganggap dia saingan saya.
My greatest concern now
Kebimbangan terbesar saya sekarang
is Lord Wu's safety alone.
adalah keselamatan Tuan Wu sahaja.
I try to regain favor,
Saya cuba mendapatkan semula nikmat,
so he could be free
supaya dia boleh bebas
from Consort Jing's manipulation.
daripada manipulasi Permaisuri Jing.
To counterbalance Consort Jing,
Untuk mengimbangi Permaisuri Jing,
I must regain His Majesty's affection.
Saya mesti mendapatkan semula kasih sayang Baginda.
Noble Lady Mu,
Noble Lady Mu,
how dutiful you are to pay daily respects to me.
betapa berbaktinya anda untuk memberi penghormatan setiap hari kepada saya.
It's merely my humble duty.
Ini hanya tugas saya yang rendah hati.
Your Highness,
Yang Mulia,
there's something puzzling me.
ada sesuatu yang membingungkan saya.
Please make it clear to me.
Tolong jelaskan kepada saya.
Speak.
Cakap.
Though His Majesty favors me,
Walaupun Baginda menyayangiku,
I feel
saya rasa
in His Majesty's heart,
dalam hati Baginda,
another person lingers.
orang lain berlarutan.
Do you know who this one is?
Adakah anda tahu siapa ini?
You're inquiring
Anda bertanya
whether His Majesty
sama ada Baginda
still cares for Concubine Yun, right?
masih mengambil berat tentang Gundik Yun, bukan?
To pour new water into a cup,
Untuk menuang air baru ke dalam cawan,
one needn't empty existing water first.
seseorang tidak perlu mengosongkan air sedia ada terlebih dahulu.
I care not what fills the cup.
Saya tidak peduli apa yang mengisi cawan.
If it displeases my palate,
Jika ia tidak menyenangkan hati saya,
it shall be discarded.
ia hendaklah dibuang.
(Imperial Study)
(Kajian Imperial)
May endless fortune bless you.
Semoga rezeki yang tidak berkesudahan diberkati.
Rise, Noble Lady Mu.
Bangkitlah, Noble Lady Mu.
This is the first time I've seen you visiting the Imperial Study voluntarily.
Ini adalah kali pertama saya melihat anda melawat Imperial Study secara sukarela.
With His Majesty occupied by state affairs,
Dengan baginda diduduki oleh urusan negara,
I came to check on him.
Saya datang untuk memeriksa dia.
You're overthinking.
Anda terlalu berfikir.
His Majesty enjoys my nightly company.
Baginda menikmati pergaulan malam saya.
I'll surely attend to him diligently
Saya pasti akan menjaga dia dengan tekun
to shoulder your burdens.
untuk memikul beban anda.
As imperial consorts,
Sebagai permaisuri diraja,
we should serve His Majesty diligently.
hendaklah kita berbakti kepada Baginda dengan bersungguh-sungguh.
Noble Lady Mu, you cannot take our place.
Noble Lady Mu, kamu tidak boleh menggantikan tempat kami.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Forgive me, Your Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
- Your Highness. - Please forgive me.
- Yang Mulia. - Tolong maafkan saya.
You careless servant!
Hamba yang cuai!
You've soiled Her Ladyship's robe,
Anda telah mengotorkan jubah Nyonya,
preventing her from seeing His Majesty.
menghalangnya daripada melihat Baginda.
It's fine.
Tidak mengapa.
Thank Her Ladyship for her generosity
Terima kasih Tuan Puan atas kemurahan hatinya
for sparing you worthless servant.
kerana menyelamatkan kamu hamba yang tidak berguna.
Thank you for your mercy.
Terima kasih atas belas kasihanmu.
Noble Lady Mu,
Noble Lady Mu,
let me make this clear.
biar saya jelaskan perkara ini.
I don't intend to vie for favor,
Saya tidak berniat untuk bersaing untuk memihak,
nor should you consider me your enemy.
dan janganlah kamu menganggap saya musuh kamu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I entered the palace bearing my clan's hopes.
Saya memasuki istana dengan membawa harapan klan saya.
Your lack of ambition
Kekurangan cita-cita anda
doesn't negate my need to challenge you.
tidak menafikan keperluan saya untuk mencabar anda.
Even so,
Walaupun begitu,
in imperial harem of endless schemes,
dalam harem empayar rancangan yang tidak berkesudahan,
how many people secure lasting favor?
berapa ramai orang yang mendapat nikmat yang berkekalan?
In the end,
Pada akhirnya,
it's nothing but an illusion.
ia tidak lain hanyalah ilusi.
You're wrong.
Awak silap.
How could His Majesty's favor
Bagaimana mungkin nikmat Baginda
be a mere illusion?
menjadi ilusi semata-mata?
Whom His Majesty cherishes
Yang dihormati oleh Baginda
blooms like vibrant flowers.
mekar seperti bunga yang meriah.
So I must remove
Jadi saya mesti keluarkan
all obstacles in my path to honor
semua halangan di jalan saya untuk penghormatan
one by one.
satu persatu.
Securing His Majesty's only devotion
Mengamankan pengabdian baginda yang tunggal
shall spare me
akan menyelamatkan saya
from empty illusions.
daripada ilusi kosong.
How dare you!
Beraninya awak!
It's fine
tak mengapa
to think about that,
untuk berfikir tentang itu,
but you mustn't say it.
tetapi anda tidak boleh mengatakannya.
Imperial harem rivalries
Persaingan harem diraja
serve different purposes.
berkhidmat untuk tujuan yang berbeza.
I once schemed for favor too,
Saya pernah merancang untuk memihak juga,
but only to lose what I cherished most.
tetapi hanya untuk kehilangan apa yang paling saya hargai.
Here's my advice for you.
Ini nasihat saya untuk anda.
Abandon your relentless obsession.
Tinggalkan obsesi anda yang tidak henti-henti.
Now, I only seek
Sekarang, saya hanya mencari
to atone for my wrongdoings in the past.
untuk menebus kesalahan saya pada masa lalu.
I don't intend to vie for favor.
Saya tidak berniat untuk berebut-rebut.
I know what you mean.
Saya tahu apa yang awak maksudkan.
If what you just said is true,
Jika benar apa yang kamu katakan tadi,
I shall
saya akan
live in peace with you.
hidup aman dengan awak.
Oh my.
Ya ampun.
Chief Wu
Ketua Wu
has truly been determined
telah benar-benar ditentukan
to become someone's lapdog.
untuk menjadi anjing licik seseorang.
Sir,
Tuan,
have you caught wind of something?
adakah anda terperangkap dengan sesuatu?
Having served in the palace for decades,
Setelah berkhidmat di istana selama beberapa dekad,
nothing escapes my eyes.
tiada apa yang luput dari pandangan saya.
What exactly are you implying?
Apa sebenarnya yang anda maksudkan?
Share some gossip to liven us up.
Kongsikan gosip untuk menceriakan kita.
Then consider this mere storytelling.
Kemudian pertimbangkan ini hanya bercerita.
Don't take it seriously.
Jangan ambil serius.
Rest assured.
Yakinlah.
Our lips are sealed.
Bibir kami dirapatkan.
Have you heard
Pernahkah anda mendengar
Concubine Shu has conceived the imperial heir?
Gundik Shu telah mengandung pewaris empayar?
Yes.
ya.
We've heard.
Kami telah mendengar.
But someone
Tetapi seseorang
smuggled abortifacient into the palace.
diseludup menggugurkan kandungan ke dalam istana.
Huh?
Hah?
Another disaster looms.
Satu lagi bencana menimpa.
Last time, Tong An got betrayed
Kali terakhir, Tong An dikhianati
and died horribly.
dan mati dengan mengerikan.
Now I wonder which poor soul
Sekarang saya tertanya-tanya jiwa yang malang
will pay with his life this time.
akan membayar dengan nyawanya kali ini.
Sir,
Tuan,
are you suggesting
adakah anda mencadangkan
Chief Wu plans to eliminate Concubine Shu's heir
Ketua Wu bercadang untuk menghapuskan waris Gundik Shu
and find a scapegoat?
dan mencari kambing hitam?
Hey, you fool.
Hei, bodoh.
I never said that!
Saya tidak pernah berkata begitu!
Such talk could have me killed.
Cakap sebegitu boleh menyebabkan saya terbunuh.
Let's go!
jom pergi!
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Your Highness, why are you here?
Yang Amat Mulia, mengapa anda berada di sini?
I came to tell you
Saya datang untuk memberitahu anda
stop aiding Consort Jing in her schemes.
berhenti membantu Permaisuri Jing dalam rancangannya.
Countless eyes are watching you.
Tak terkira mata sedang memerhatikan awak.
Secrets can't stay hidden forever.
Rahsia tidak boleh disembunyikan selamanya.
You'll be in trouble if it goes on.
Anda akan menghadapi masalah jika ia berterusan.
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
I don't understand.
saya tak faham.
- Bi Da! - I am Wu Linfu.
- Bi Da! - Saya Wu Linfu.
Fine.
baiklah.
Since you claim to be a servant, let me ask you.
Oleh kerana anda mengaku sebagai hamba, izinkan saya bertanya kepada anda.
Why did you bring abortifacient in here?
Kenapa awak bawak menggugurkan kandungan ke sini?
Also,
Juga,
how did Tong An die?
bagaimana Tong An mati?
This is musk powder.
Ini serbuk kasturi.
Why have you become this?
Kenapa awak jadi begini?
Is it because of me?
Adakah kerana saya?
I'm asking you.
Saya tanya awak.
I have chosen this path.
Saya telah memilih jalan ini.
I'll walk it alone.
Saya akan berjalan sendiri.
Spare no concern for me.
Jangan risaukan saya.
I was wrong.
saya silap.
Don't be like this.
Jangan jadi macam ni.
Please?
Tolong?
You overestimate me.
Awak melebihkan saya.
Bi Da,
Adakah Ya,
I was wrong.
saya silap.
I don't want it.
Saya tidak mahu.
I want nothing more.
Saya tidak mahu apa-apa lagi.
Just become the one you used to be, okay?
Jadilah seperti dulu, okay?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
If any imperial consort loses her child
Jika mana-mana permaisuri diraja kehilangan anaknya
because of you,
kerana awak,
the blood on your hands
darah di tangan anda
will stain eternally.
akan bernoda selamanya.
So what?
Jadi apa?
It is
Ia adalah
none of your business.
bukan urusan awak.
And...
Dan...
Never come again.
Jangan datang lagi.
You're unwelcome here.
Anda tidak diterima di sini.
Why must you be like this?
Kenapa mesti jadi macam ni?
You should leave now.
Awak patut pergi sekarang.
Commendable acting, Lord Wu.
Lakonan yang terpuji, Tuan Wu.
Though consumed by affection,
Walaupun dimakan oleh kasih sayang,
you feign this heartless facade.
anda berpura-pura muka tidak berhati perut ini.
It almost
Ia hampir
fooled me.
memperbodohkan saya.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yongxiu)
Any orders, Your Highness?
Sebarang pesanan, Yang Amat Mulia?
Bribe someone
Suap seseorang
we can trust in Concubine Shu's palace.
kita boleh percaya pada istana Gundik Shu.
Replace her usual incense
Gantikan kemenyan biasa dia
with this.
dengan ini.
Your Highness.
Yang Mulia.
Currently,
Pada masa ini,
Concubine Shu is pregnant.
Gundik Shu mengandung.
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak kena,
we
kita
can't afford the blame.
tidak mampu untuk dipersalahkan.
Don't worry. I'll take responsibility for everything.
jangan risau. Saya akan bertanggungjawab untuk semuanya.
You won't be implicated.
Anda tidak akan terlibat.
Please rest assured.
Sila yakin.
I
saya
will surely fulfill your orders.
pasti akan memenuhi pesanan anda.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness?
Yang Mulia?
How audacious!
Sungguh berani!
How dare you tamper with Concubine Shu's censer?
Beraninya awak mengusik pedupaan Gundik Shu?
I've treated you well.
Saya telah melayan awak dengan baik.
Why did you poison my censer?
Kenapa awak racun pedupaan saya?
Your Highness, I was wrong.
Yang Mulia, saya silap.
It was Yongxiu Palace's Eunuch Jian.
Ia adalah Kasim Istana Yongxiu.
He ordered me to replace the incense in your censer.
Dia memerintahkan saya untuk menggantikan kemenyan dalam pedupaan anda.
Yongxiu Palace?
Istana Yongxiu?
So Concubine Yun truly intended to harm Concubine Shu.
Jadi Gundik Yun benar-benar berniat untuk membahayakan Gundik Shu.
I shall meet His Majesty at once.
Saya akan berjumpa dengan Baginda sekali gus.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
May endless fortune bless you.
Semoga rezeki yang tidak berkesudahan diberkati.
Concubine Yun,
gundik Yun,
Concubine Shu's maid was caught red-handed with poison.
Pembantu rumah Shu gundik ditangkap basah dengan racun.
She confessed being ordered by you to harm the imperial heir.
Dia mengaku diperintahkan oleh kamu untuk mencederakan pewaris empayar.
How do you explain?
Bagaimana anda menerangkan?
Concubine Yun has come to confront you directly.
Gundik Yun telah datang untuk berhadapan dengan anda secara langsung.
Explain yourself clearly!
Jelaskan diri anda dengan jelas!
Eunuch Jian, please prove my innocence.
Kasim Jian, tolong buktikan saya tidak bersalah.
Even with a thousand lives,
Walaupun dengan seribu nyawa,
I'd never dare harm the imperial heir.
Saya tidak akan pernah berani membahayakan pewaris empayar.
I was ordered by Eunuch Jian!
Saya telah diperintahkan oleh Kasim Jian!
Your Majesty, please spare me!
Tuanku, tolong selamatkan saya!
I
saya
was also ordered
juga dipesan
to arrange the maid
untuk mengatur pembantu rumah
to replace the incense in Concubine Shu's censer.
untuk menggantikan kemenyan dalam pedupaan Gundik Shu.
Who gave you the order?
Siapa yang memberi anda arahan?